（多江）急に　ごめんなさい。
昨日の夜　広島から戻って…。
（りん）本当に　ご苦労さまでした。
直美さんのご主人私が看護させてもらいました。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
けいこつひこつ台湾で　右足の脛骨と　腓骨を骨折して後送されてきたんだけど➡
到着した頃には　既に　末端のしびれむくみ　四肢冷感➡
どうきかっけ動悸の症状が出ていて　すぐに脚気だと。
（直美）脚気…。実は　この戦争➡
戦死者より　伝染病や脚気で亡くなった方のほうが多くて…。
（多江）お苦しかったと思う。
それでも　小川さん　ずっと　明るくて…。
（多江）でも…。
次の日には　もう呼吸をするのも　つらそうで…。
（小川）うっ…　うう…。
私が代わりに。
直美…　ごめん…。
飯…　作れそうにない…。
はあ〜…。
ああ…　はあ〜…。
怒られそうだ…。
はあ〜…。
ピリッとして…　優しくて…。
さみしがりの…。
お母さんか…。
ああ…。
会いたかったなぁ…。
（すすり泣き）
直美…。
（多江）そのまま　意識が…。
（多江）その夜に…。
えっ…　え…。
怒られそうだって…。
私のこと　鬼みたいに…。　フフッ…。
（小川）軍服のボタン…。
ボタン　取れると　直美…➡
文句言いながら…でも　真剣につけてくれて…。
それ見るのが　好きで…。➡
フフフ…　フフ…。➡
見たくて　つい引っ張って…　取れて…。
また　つけてもらって…　はあ…。
うれしくて…。
♬〜
⚟直美さん　入るね。
（障子が開く音）
あきら明は　私が見てるから➡
それ　つけてきてあげて。
つけて　帰ってきて。
（風の音）
（マッチを擦る音）
はにゅう♬〜（小川の歌声で「埴生の宿」）
♬〜
（小川）直美。
⚟（風の音）
♬〜
バカ…！
フフッ。フフフ…。フフフッ。
♬〜
明。
ただいま。
お帰り。
これからの看護婦をあなたたちに託します。
人の生き死には…。一緒に闘いましょう。
できることは何でも。看護は　今　もうかる。
ぼったくりやってるの？また会えて光栄だな。
頼りになりそうな人？　シマケンさん。